Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/quickDictionary.*.po
Languages: ja

source: Author: Oleksandr Gryshchenko
ja: 開発者: Oleksandr Gryshchenko

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード[安定版][1]

source: Download [development version][2]
ja: ダウンロード[開発版][2]

source: NVDA compatibility: 2019.3 to 2020.3
ja: NVDA互換性: 2019.3 to 2020.3

source: Welcome to NVDA Quick Dictionary addon, which will allow you to quickly get a dictionary article with the translation of a word or phrase into your chosen language by pressing a key combination. There are few basic keyboard shortcuts and they are all intuitive and convenient so you will remember them quickly.
ja: NVDA Quick Dictionaryアドオンにようこそ。キーの組み合わせを押して素早く、辞書の内容を、選択した言語に翻訳された言葉またはフレーズとともに、得ることが出来ます。数が少ない、基本的なキーボードショートカットなので、わかりやすく便利で、すぐ覚えられます。

source: Dictionary articles contain detailed information about a word, such as part of speech, gender, plural or singular, translation options, list of meanings, synonyms and detailed examples. Such information will be useful for people who are learning foreign languages, or seek to use in communication all the richness and diversity of their own language.
ja: 辞書の内容は、単語の詳しい情報で、スピーチの部分、性別, 複数または単数、翻訳オプション、意味のリスト、類義語、詳しい例などです。このような情報は外国語を学ぶ人や、自国語の豊かさや多様性のあるコミュニケーションの中で使い方を探している人に便利です。

source: The add-on supports several online dictionary services. You can select the desired remote dictionary in the appropriate dialog box or by using keyboard shortcuts. Each available service has its own settings panel.
ja: このアドオンはいくつかのオンライン辞書サービスをサポートしています。適切なダイアログボックスまたはキーボードショートカットを使って、希望する離れた辞書を選択することが出来ます。それぞれの利用可能なサービスは、それぞれの設定パネルを持ちます。

source: There are also advanced opportunities for working with profiles of the voice synthesizers. You can associate a voice synthesizer profile with a specific language, after that translations into this language will be automatically voiced by the selected synthesizer.
ja: 音声合成のプロファイルとともに動作するより進んだ機会もあります。合成音声プロファイルを特定の言語に関連付けることが出来ます。その後、その言語への翻訳が選択された合成音声で自動的に読み上げられます。

source: Below are all the features of the add-on and keyboard shortcuts to control them. By default all functions are called using two-layer commands. But for any of these methods you can always assign convenient for you keyboard shortcuts. You can do it in the NVDA "Preferences" -> "Input gestures..." dialog.
ja: 以下はこのアドオンの全ての機能と操作のためのキーボードショートカットです。初期状態では全ての機能は二層のコマンドを使用して呼び出されます。しかし、これらの方法はどれでも、自分に便利なようにキーボードショートカットを設定出来ます。NVDAの「設定」「入力ジェスチャー」ダイアログで設定出来ます。

source: Receiving a dictionary article
ja: 辞書の内容を受け取る

source: In order to get an article from the dictionary, you must first select the word you are interested in or copy it to the clipboard. Then just press NVDA+Y twice. There is also another way to get a dictionary entry: pressing NVDA+Y once switches the keyboard to add-on control mode, then just use the D key.
ja: 辞書から内容を受け取るために、まず知りたい単語を選択またはクリップボードにコピーしなければなりません。そして、NVDA+Yを2回押します。また、辞書の意味を得るための別の方法もあります。NVDA+Yを1回押してキーボードをアドオンコントロールモードに切り替え、Dキーを押します。

source: Add-on control mode
ja: アドオンコントロールモード

source: To access all the features of the add-on, you need to switch to add-on control mode, you can do this by pressing NVDA+Y once. You will hear a short low beep and will be able to use the other commands described below. When you press a key that is not used in the add-on, you will hear another signal notifying you of an erroneous command and the add-on control mode will be automatically turned off.
ja: このアドオンの全ての機能にアクセスするには、アドオンコントロールモードに切り替えます。それには、NVDA+Yを1回押します。短い低いビープ音が鳴り、以下のコマンドを使うことが出来ます。このアドオンの中で使用されていないキーが押されると、エラーコマンドであることを知らせる音が鳴り、アドオンコントロールモードが自動的に終了します。

source: Add-on commands list
ja: アドオンコマンドリスト

source: Basic dictionary commands:
ja: 基本的な辞書コマンド:

source: D - announce a dictionary entry for a selected word or phrase (same as NVDA+Y);
ja: D - 選択された単語またはフレーズの辞書の意味を通知します（NVDA+Yと同じです）;

source: W - show dictionary entry in a separate browseable window;
ja: W - 辞書の意味を別の閲覧ウィンドウに表示します;

source: S - swap languages and get Quick Dictionary translation;
ja: S - 言語を入れ替えてQuick Dictionaryの翻訳を得ます;

source: A - announce the current source and target languages;
ja: A - 現在のソースと対象言語を通知します;

source: C - copy last dictionary entry to the clipboard;
ja: C - 最後の辞書の意味をクリップボードにコピーします;

source: E - edit text before sending;
ja: E - 送信前にテキストを編集します;

source: U - download from online dictionary and save the current list of available languages;
ja: U - オンライン辞書からダウンロードして現在使用可能な言語のリストを保存します;

source: function keys - select online dictionary service;
ja: ファンクションキー - オンライン辞書サービスを選択します;

source: Q - statistics on the using the online service;
ja: Q - オンラインサービスの使用の統計情報;

source: F - choose online service.
ja: F - オンラインサービスの選択。

source: Voice synthesizers profiles management:
ja: 合成音声プロファイルの管理:

source: from 1 to 9 - selection of the voice synthesizer profile;
ja: 1から9 - 合成音声プロファイルの選択;

source: G - announce the selected profile of voice synthesizers;
ja: G - 選択された合成音声のプロファイルの通知;

source: B - back to previous voice synthesizer;
ja: B - 前の合成音声に戻る;

source: R - restore default voice synthesizer;
ja: R - 初期状態の合成音声に戻す;

source: Del - delete the selected voice synthesizer profile;
ja: Del - 選択された合成音声のプロファイルを削除する;

source: V - save configured voice synthesizer profile;
ja: V - 設定された合成音声プロファイルの保存;

source: P - display a list of all customized voice synthesizers profiles.
ja: P - カスタマイズされた合成音声のプロファイルの全てのリストを表示する。

source: Press O to open add-on settings dialog.
ja: Oを押してアドオン設定ダイアログを開く。

source: Help on add-on commands
ja: アドオンコマンドのヘルプ

source: You can see a list of all the commands used in the add-on as follows:
ja: 以下でこのアドオンで使用される全てのコマンドのリストを見ることが出来ます:

source: Via the NVDA menu - by pressing NVDA+N, go to the submenu "Tools", then - "Quick Dictionary" and activate the menu item "Help on add-on commands".
ja: NVDA+Nを押してNVDAメニュー、サブメニュー「ツール」へ行き、「Quick Dictionary」、そしてメニュー項目「アドオンコマンドのヘルプ」を起動。

source: Press the H key in add-on control mode (NVDA+Y).
ja: アドオンコントロールモード（NVDA+Y）でHキーを押す。

source: Add-on help
ja: アドオンヘルプ

source: To open the add-on help - press NVDA+N, go to the "Tools" submenu, then - "Quick Dictionary" and activate the menu item "Help".
ja: アドオンヘルプを開くには、NVDA+Nを押し、「ツール」サブメニューに行き、「Quick Dictionary」に行き、メニュー項目「ヘルプ」を起動。

source: Contributions
ja: 貢献

source: We are very grateful to everyone who made the effort to develop, translate and maintain this add-on:
ja: このアドオンの開発、翻訳、そして維持にお力をいただきました皆様に感謝いたします:

source: Cagri Dogan - Turkish translation;
ja: Cagri Dogan - トルコ語翻訳;

source: Wafiqtaher - Arabic translation.
ja: Wafiqtaher - アラビア語翻訳。

source: Several good solutions from other developments were used in the Quick Dictionary add-on. Thanks to the authors of the following add-ons:
ja: 他の開発での良い解決法をいくつかこのQuick Dictionaryアドオンに使用させていただきました。以下のアドオンの開発者に感謝いたします:

source: Instant Translate - Alexy Sadovoy, Beqa Gozalishvili, Mesar Hameed, Alberto Buffolino and other NVDA contributors.
ja: Instant Translate - Alexy Sadovoy, Beqa Gozalishvili, Mesar Hameed, Alberto Buffolino その他のNVDAの貢献者の方々。

source: To work with voice synthesizers profiles were used ideas from the Switch Synth add-on (thanks to Tyler Spivey).
ja: 合成音声プロファイルごとの動作は、Switch Synthアドオン(Tyler Spiveyさんのおかげです)からのアイディアを使わせていただきました。

source: Change log
ja: 変更点

source: Version 2.1
ja: バージョン2.1

source: added a dialog to edit the text before sending to remote service;
ja: 離れたサービスに送る前にテキストを編集するダイアログを加えました;

source: separated add-on help page from ReadMe;
ja: アドオンヘルプページをReadMeから分けました;

source: Turkish translation added (thanks to Cagri Dogan).
ja: トルコ語の翻訳を追加しました（Cagri Doganさんのおかげです）。

source: Version 2.0
ja: バージョン2.0

source: added the ability to connect other online dictionary services;
ja: 他のオンライン辞書サービスに接続する機能を追加しました;

source: added Lexicala service and its settings panel;
ja: Laxicalaサービスとその設定パネルを追加しました;

source: added a dialog for choosing an online service from the list of available ones;
ja: 使用可能な物のリストからオンラインサービスを選択するダイアログを追加しました;

source: added a command to get information about the selected service;
ja: 選択されたサービスについての情報を得るコマンドを追加しました;

source: added a dialog for working with profiles of voice synthesizers;
ja: 合成音声のプロファイルについて機能するダイアログを追加しました;

source: implemented the procedure for switching to the previous voice synthesizer;
ja: 前の合成音声に切り替える手段を実装しました;

source: implemented a parallel thread to monitor the state of the synthesizer;
ja: 合成音声の状態をモニターする並行なスレッドを実装しました;

source: due to an increase in the number of functions in the add-on - help for commands is now displayed in a separate window;
ja: アドオンの機能数が増加したので、コマンドヘルプが別のウィンドウに表示されるようにしました;

source: updated procedure for caching requests to online services;
ja: オンラインサービスへの要求をキャッシュする手順を更新しました;

source: added add-on submenu to NVDA menu;
ja: アドオンサブメニューをNVDAメニューに追加しました;

source: updated ReadMe.
ja: ReadMeを更新しました。

source: Version 1.2
ja: バージョン1.2

source: added the ability to automatically switch voice synthesizers for selected languages;
ja: 自動的に合成音声を選択された言語に切り替える機能を追加しました;

source: added the ability to download the current list of languages available in the online-dictionary;
ja: オンライン辞書の中の、使用可能な言語の現在のリストをダウンロードする機能を追加しました;

source: Turkish translation added thanks to Cagri Dogan.
ja: Cagri Doganのおかげで、トルコ語翻訳が加わりました。

source: Version 1.1
ja: バージョン1.1

source: changed some keyboard shortcuts which conflicted with other add-ons;
ja: 他のアドオンと重複するキーボードショートカットをいくつか変更しました;

source: changed the description of the main add-on features;
ja: 主要なアドオンの機能についての記述を変更しました;

source: updated help and translation of the add-on;
ja: アドオンのヘルプと翻訳を更新しました;

source: removed some keyboard shortcuts and gave to user opportunity to setup them yourself;
ja: キーボードショートカットをいくつか取り除き、ユーザーが自分で設定出来るようにしました;

source: fixed error in Ukrainian translation (thanks to Volodymyr Perig);
ja: ウクライナ語の翻訳でのエラーを修正しました（Volodymyr Perigのおかげです）;

source: added russian translation.
ja: ロシア語の翻訳を追加しました。

source: Version 1.0: features of implementation
ja: バージョン1.0 実装機能

source: execution of requests to the remote server in a separate thread to avoid blocking the operation of NVDA;
ja: NVDAの動作の遮断を避けるために、別スレッドで離れたサーバーへのリクエストを実行;

source: signals while waiting for a response from the server;
ja: サーバーからの応答を待つ間の信号;

source: caching of the last 100 requests to reduce the load on the remote dictionary service;
ja: 離れた辞書サービスへの負荷をへらすための、最後の100個の要求のキャッシュ;

source: switching to add-on control mode;
ja: アドオンコントロールモードへの切り替え;

source: possibility to use an alternative server;
ja: 代替サーバー使用の可能性;

source: add-on settings dialog.
ja: アドオン設定ダイアログ。
